projekt ISA - DNS resolver
Autor: Jakub Gajdšík (xgajdo24)

Program umožňuje uživateli zasílat DNS serveru dotazy, a zobrazuje zformátované odpovědi na standartní výstup. Program převezme data z argumentů spuštění a vytvoří komunikační socket.
Data zasílané serveru nejdříve zpracuje do fromy pro DNS komunikaci. Zpracovaná data uloží pomocí struktur do bufferu zprávy a zašle je na server s případnými příznaky.
Následuje vyčkání na odpověď od serveru a následné zpracování odpovědi do formy, která bude srozumitelně vypsána na standartní výstup.

Výpis hlavičky:
"Authoritative" zda je adresa v listu názvů tázaného serveru.
"Recursive" zda byla zpráva zpracována rekurzivně.
"Truncated" zda byla zpráva zkrácena.

Výpis otázky:
dotazovaná adresa, typ otázky, třída otázky

Výpis odpovědi:
Answer, Authority, Additional jsou sekce obsahují odpověď.
dotazovaná adresa, typ odpovědi, třída odpovědi, data odpovědi


Vlastnosti aplikace:
Program byl úspěšně přeložen i spuštěn na serverem Eva a Merlin. 
Adresa musí být zadána jako poslední argument programu.
Při příznaku -x je nutno zadat adresu ve formátu ipv4 nebo ipv6, nelze zadat doménu.
Program zpracovává pouze data ze serveru typu NS, CNAME, PTR, MX, AAAA (ostatní typy jsou dle mého průzkumu zastaralé a nepoužívají se tak často).
Pokud do pěti vteřin nedojde zpráva ze serveru, tak program timeoutne.

Přeložení programu:
Program je přeložen pomocí příkazu "make".
Příkaz "make clean" smaže soubory vztvořené přeložením.
Pomocí příkazu "make test" se otestuje základní funkčnost programu s různými argumenty(možná potřeba nastavit práva souboru test.sh na spuštění).

Použití a syntaxe programu:
Po překladu se vygeneruje soubor "dns", který lze spustit pomocí:
./dns [-h] [-r] [-x] [-6] -s server [-p port] adresa
	-s server: Jedná se o ip adresu nebo doménu DNS serveru na který bude dotaz zaslán. Po příznaku musí ihned následovat server.
	adresa: Dotazovaná adresa na kterou se ptáme, může to být doména či ip adresa viz níže. Adresa musí být zadána jako poslední prvek.
	-h: Vypíše na standartní výstup nápovědu pro použití programu.
	-r: Rekurze serveru je vyžadována. Pokud server může, tak zpracovává dotaz rekurzivně, čímž se ptá ostatních serverů na stejný dotak, pokud sám nezná odpověď.
	-x: Dotaz je reverzní. Namísto argumentu adresy je nutné zadat ip adresu na kterou se ptáme a server nám dá odpověď ve formátu domény.
	-6: Dotaz je typu AAAA. Tím změníme v otázce typ ip adresy na kterou se dotazujeme z ipv4 na ipv6.
	-p port: Dotaz bude zaslán na číslo daného portu. Pokud server na tomto portu naslouchá, tak komunikace probíhá identicky jen s jiným portem.
		 Výchozí port je 53. Po příznaku musí ihned následovat číslo portu.
Příznaky v "[]" jsou volitelné.

Příklad spuštění:
./dns -s kazi.fit.vutbr.cz www.vutbr.cz

Přibližný výpis spuštění:
Authoritative: Yes, Recursive: No, Truncated: No
Question section (1)
  www.vutbr.cz., A, IN
Answer section (1)
  www.vutbr.cz., A, IN, 300, 147.229.2.90
Authority section (2)
  vutbr.cz., NS, IN, 300, pipit.cis.vutbr.cz.
  vutbr.cz., NS, IN, 300, pipit.cis.vutbr.cz.
Additional section (0)

Přiložené soubory:
dns.cpp
dns.h
Makefile
test.sh
README
manual.pdf
